# 2025-08-21 股票操作复盘

## 一、今日盘面
大盘：量能
涨停数量：早盘29
跌停数量：1 （金田股份）
大幅回撤：浩辰软件、哎微电子、鸿蒙，汽车方向

### 1.竞价指标
1. 9.15分隔夜单排序：御银股份88 仁和药业70 科森科技50 日丰股份40 特高压 华升股份
2. 9.25分一字板方向：天融信 数字货币（稳定币）、万通发展 房地产，并购重组

第一时间没有想到稳定币是我的错，第一想到的是数字货币去了四方精创，结果涨停的是新晨股份和科创电子。

竞价给出指引，（早盘）去稳定币方向。

（那么问题来了，算力的还没撤离的资金怎么办。一种方案是让他们割肉撤离一种方案是回流撤离，第二种更温和一些。）
实际比较温和：
1.1. 算力方向不说了，已经分歧两天了，今天该扯的都应该扯了，没扯的你去看华升，园林，都是杂毛了。
1.2. 机器人，华为，消费电子，机器人方向，依然保留活口，指引了你还要往这里面冲，就是要让你亏钱，总有人要亏钱。
1.3. 大消费保留酒鬼酒的活口，但是带动性有限。你非要信，那就是赚你的钱。
1.4. 寒武纪、我是用来维护指数的，你非要套利，那你就套吧，这里战场厮杀比较猛烈一些。

万通发展是地产+并购重组贷款的消息，你非要要进房地产哪你就进吧。

### 2.晋级情况
| 几进几 | 股票名称 | 方向 |
|--------|---------|------|
| 5进6 | 济民健康 | 医疗端（晋级失败） |
| 4进5 | 科森科技 | 消费电子（成功，一字炸开后回封） |
|        | 汉中精机 | 液冷补涨（失败，结束） |
| 3进4 | 园林股份 | 算力非主流补涨（成功） |
| 2进3 | 御银股份 | 超大单一字（成功） |
|        | 世贸能源 | 三版组硬座（成功） |
|        | 酒鬼酒 | 消费板块（震荡中） |
|        | 华立股份 | 华子头+科森华为套利（震荡中） |
|        | 南方精工 | 机器人方向（冲高回落走弱） |
|        | 电子城 | 算力+地产+金融（万金油走弱） |
|        | 云南锗业 | 芯片细分题材（走弱） |
|        | 泰豪科技 | 发电机（走弱） |
|        | 全柴动力 | 发电机（走弱） |
|        | 华丽家族 | 创新药+机器人（走弱） |
|        | 北矿科技 | 稀土永磁（走弱） |
|        | 腾龙股份 | 算力发酵的汽车零部件（走弱） |
| 1进2 | 仁和药业 | 脑机接口方向叠加并购重组（一字） |
|        | 日丰股份 | 机器人方向？主要走并购重组贷款消息（一字） |
|        | 成飞集成 | 军工（空间有限） |
|        | 华升股份 | 华子头+算力+并购重组 |
|        | 汇嘉时代 | 新零售 |

### 3.趋势情况
| 股票名称 | 表现 | 方向 | 技术位置 |
|---------|------|------|----------|
| 亚钾国际 | 正反馈3% | 农业化肥 |  |
| 申通快递 | 2% | 物流 |  |
| 寒武纪 | 新高2% | 芯片 |  |
| 恒生电子 | 1% | 泛金融 |  |
| 新易盛 | 1% | 算力CPO |  |
| 生益科技 | 0轴 | 算力-PCB |  |
| 宏和科技 | 0轴 | 电子布 |  |
| 中银证券 | 冲高回落 | 泛金融 |  |
| 深南电路 | V型收0轴 | PCB |  |
| 中际旭创 | 探底回升收0轴 |  |  |
| 江淮汽车 | -1%稳定 | 汽车 |  |
| 东山精密 | 阶段底部 | PCB |  |
| 舒泰神 | 10日线 | 医药 |  |
| 江南新材 | 10日线 | PCB |  |
| 杉杉股份 | 5日线附近 | 锂电池 |  |
| 顺灏股份 | 收5日线下方 | 工业大麻 |  |
| 胜宏科技 | 5日线下方 | 机器人 |  |
| 上海洗霸 | 跌破20日线 | 锂电池 |  |
| 天孚通信 | 5日线附近 | PCB |  |
| 工业互联 | 5日线以下 | 算力 |  |
| 鹏鼎控股 | 跌破20日线 | AIPC |  |
| 英维克 | 收跌-6% | 算力 | 5日线下方 |
| 广生堂 | 10日线下方 | 创新药 |  |




### 4.今日点评
一、短线题材
1. 消费电子、机器人端：科森科技：消费电子、一字炸开后回封、已经失去发酵能力，后续只能游子带领散户抱团硬顶，或者面临高度杀，算力汉钟精机大幅负反馈，只留下了园林股份一个非主流独苗，面临情绪冰点杀带动能力几乎无；南方精工、机器人，机器人负反馈严重，卧龙电驱北矿科技几乎跌停。题材末期，活口日丰股份，叠加的是并购重组的贷款消息。

2. 柴发、无带动性，被杀很正常。

3. 消费、酒鬼酒带动能力太弱，走消费趋势的可能性大，但是目前环境是禁酒令。

4. 军工：成飞集成、实际带动能力有限。老妖反抽空间有限，利君股份。

5. 医药：仁和医药，脑机接口+并购重组。趋势股都广生堂，舒泰神都歇菜了，带动能力有限。

6. 数字货币：御银股份，大单一字，有漏单、天融信首版一字助攻，中油资本千亿级炸板回封、金石科技换手涨停、京北方翠微股份炸板回封，新晨科技，科创信息300炸板，北信源炸板回封，吉视传媒蹭了个第天，明日预期是有的，需要有弱转强选手出现。

7. 其他亮点：中报增长的独苗、并购重组的反包和叠加：
并购重组：万通发展、国投中鲁、仁和药业、华升股份（+华字），日丰股份，兴业科技、漳州发展、安源煤业、道恩股份股份、神开股份、花光环能
中报增长叠加加分项：天融信、御银股份、喜临门、汇嘉时代、道恩股份、神开股份、欧克科技、成都燃气、（牧原股份、福耀玻璃是大号带头人）

二、指数
1. 数字货币高开，科森科技一字、万通发展一字带领指数高开，小幅上升。
2. 资金介入比较深的算力金田、济民、腾龙、英维克等，PCB趋势股负反馈扩大带领指数转下。
3. 稀土小号护盘。
4. 权重中兴通讯对冲工业富联、胜宏科技的负反馈。
5. 混沌期各种叠加属性飞窜（以并购重组、中报增长为首的叠加吸金）进一步导致算力大分歧。
6. 午后银行拉升护盘，进一步导致情绪被杀。
7. 两点半情绪批量炸板，部分回封。
9. 银行权重大，拉升指数收个红色十字星。

### 5.昨日盘面推演验证
1. 对算力分歧的应对、新题材的指引、科森科技隔夜单减少可开板，御银股份的大单一字涨停，指引资金逐步切换到新题材，比较温和。
2. 对指数的小幅震荡使用的是：
  2.1. 中兴通信、替代工业富联、胜宏科技的作用，同时。
  2.2. 中油资本、稳定币方向。
  2.3. 牧原股份，没有出现带动性。
  2.4. 寒武纪U，带动了深圳华强、兆易创新、海特高新、定义为便于资金题材切换，因为不是所有的资金都认可稳定币的回流，但是又有算力分歧预期。
  2.5. 互金暖场用了银之杰、指南针，本来就很暖，其实不用。（再暖就过热了，小心成疯牛，如果这是主控愿意看到的，当我没说。）

### 6.昨日预期表现情况
| 股票名称 | 昨日预期 | 今日表现 |
|---------|----------|----------|
| 济民健康 | -7% | 红开之后-7%震荡，仁慈了 |
| 科森科技 | 红开5%冲高回落 | 一字打开后回封、超预期，封住的话消费电子可能午后回流 |
| 园林股份 | 红开跳水 | 高开之后封死涨停，超预期，无法理解，很可能资金硬座 |
| 世茂能源 | 低开跌停 | 红开换手涨停，三板组戏份也变多了 |
| 泰豪科技 | 冲高骗炮回落 | 红开水下震荡，没有骗炮，好样的 |
| 南方精工 | 高开3%震荡 | 骗炮之后0轴震荡 |
| 全柴动力 | 红开下杀 | -3%开，-7%震荡，低于预期，原因，泰豪开的不行，没有发酵 |
| 华立股份 | 3%开下杀 | 骗炮回到水下，符合预期 |
| 北矿科技 | -3%开下杀 | 低开-7%震荡，符合预期 |
| 腾龙股份 | 5%开-7%震荡 | 低开跌停震荡，低于预期，带崩汽车吧 |
| 云南锗业 | 红开4%震荡 | 辟谣新题材之后红开下杀，-3%震荡 |
| 酒鬼酒 | 0轴开拉升涨停 | 高开3%，向上拉升没有涨停，但是舍得酒业负反馈，大环境禁酒令，不值得做 |
| 御银股份 | -3%开，低位震荡 | 大单一字涨停 |
| 电子城 | -4%开，下杀到-7%低位震荡 | 跌停打开到零轴，有反包迹象 |

## 二、明日盘面推演
### 1. 明日关键个股预期
| 股票名称 | 预期表现 | 为什么关注 |
|--------|---------|-----|

### 2. 明日资金方向推演
指数需求：慢牛形态：3800大关不能过快突破需要震荡至少一周吧，明日需要收个小绿K。

主控打到此目标的工具：
1. 情绪端：趋势和连板双双冰点贡献向下势能极大，需要使用量化工具吸引资金聚焦某一题材造成回流效果，今天的数字货币属于失败案例，主控对情绪端的控制并不一定很好；所以明日仍需聚焦：数字货币方向大号，国产化替代方向小号反包可以一定程度上缓解压力。

2. 情绪端失控之后可能启用的工具：
2.1 趋势医药探底回升，广生堂，舒泰神，可以吸引短线资金进入创新药避险。
2.2 易中天探底回升，可以吸引资金在科技端回流。
2.3 正牌量化资金打出两个量化板制造聚焦效应。

3. 情绪端工具使用失败的情况
3.1 依然过冷：拉超跌的互金：长城证券、大智慧。
3.2 过热：杀过渡题材，例如数字经济。



## 三、个人操作

### 1. 昨日计划
昨日计划看大消费的竞价情况，情况好格局华致酒行、情况不好出掉找新的机会

### 2. 股票操作
卖出华致酒行-1.8%个点左右，
买入四方精创，-3%，

今日比较亏

### 3. 反思总结
- 成功点：没有
- 不足点：按道理来说这种混沌期应该空仓啊。我在想什么，博弈新题材的出现吗，新题材出现了，但是资金不是很认可。

### 4. 明日计划
| 股票名称 | 计划操作 | 操作原因 |
|---------|----------|----------|

1. 需要看哪些指标才能达到上车条件？
2. 需要看一字板主攻的方向。
3. 需要看是否为趋势股的补涨
4. 如果失败应该看哪一个

### 5.明日买入操作检查表

| 检查项 | 股票1 | 股票2 | 股票3 |
|--------|-------|-------|-------|
| 是否为节点票 |       |       |       |
| 市值是否在30-70亿 |       |       |       |
| 成交量是否大于2亿 |       |       |       |
| 梯队情况是否良好 |       |       |       |
| 是否经过充分换手 |       |       |       |
| 封单情况是否良好 |       |       |       |
| 历史涨停基因是否良好 |       |       |       |
| 题材是否有想象力 |       |       |       |
| 同身位是否有更好的选择 |       |       |       |
| 价格是否太高 |       |       |       |

（计划之前请反思：）
注释：
1. 为什么选择2进3、因为2进3更能看出主动性和确定性，这是在2板题材较多的情况下，如果2板题材较少，也可以选择1进2但是风险比较大
2. 为什么选择30-70亿区间，因为大部分情况下，活到最后的都是小微盘
3. 为什么单价不能太高，单价太高会限制很多投资者的仓位情况、导致门槛小、最终导致吸引的资金更少
4. 为什么不能选择跟风盘：因为跟风盘看龙头的脸色，在龙头大单一字买不到的情况下可以选择同等身位或者次一级的
5. 为什么要看有没有跟风盘，有跟风盘命大，可能会被反推，没有的话会增加里面筹码的恐慌性
6. 为什么要经过充分换手：只有经得住换手的票才是龙头票，本质上是不能形成筹码断层，否则会形成较大的抛压、没有有效支撑位
7. 不能选择历史走势不干净的，比如在某个位置老是被无形力量砸板
8. 不能选择近期有过多套牢盘的。可能容易被套牢盘合力砸下来导致无法在有效时间内封板
9. 题材没有想象力，不够大，可能跟风或者合力的票就比较少、吸引的资金盘也比较少，容易被其他出现的题材吸走
