# 2025-08-15 股票操作复盘

## 今日盘面
大盘：量能，早盘指数反包
涨停数量：早盘51，尾盘85
跌停数量：早盘没有，尾盘2家
大幅回撤：早盘没有，尾盘东芯股份

1. 4进5
大元泵业、算力、换手涨停，爆量了，下周一断板预期，怎么断就看情况了
2. 3进4
恒宝股份、承接很强、但是位置太高了，不好说；尾盘上板炸开，
烽火电子、主动性比电子城好很多、冲高回落
创新医疗、早盘涨停后炸板、脑机接口、一波流
电子城、。-5%震荡去了，尾盘收个红K，想转假趋势吧，
3. 2进3
爱丽家居、7个亿，没脸看
衢州发展、并购重组一字板
宏和科技、化工玻纤 电子布、通信，换手涨停，对化工又带动作用
金田股份、机器人概念、换手涨停
长城证券、换手涨停，之前助攻长城、现在走脱离带动金融，有什么任务？
腾龙股份、飞龙股份：腾飞的意思吧。看大盘起飞了，就腾飞了

其他：、森特股份、模塑科技、特发信息、军工，液冷服务器，断板了
4. 1进2
冠石科技、芯片，2板节点票
山东章鼓、算力
金石科技、恒宝股份的跟风
济民健康、谁的药箱子？江苏省的冠石科技的吧？
中粮糖业、老板说去拉中粮，操作员说资本还是糖业？老板：这你都要问我，于是拉了糖业，骑虎难下
5. 1板
化工：符合宏和科技套利
通信：符合宏和科技的套利
芯片：符合冠石科技套利
机器人概念：机器人大会也要结束了吧，先看兑现
光伏：指数产品，走不远
电源：算力发酵，说明算力还没走完，当然也有可能是高潮，最后一天
农业：不小心跟了中粮糖业，
零售：反包、贷款重来？主要是浙江东日模仿长城军工，武商集团套利跟随
科创信息：恒宝小弟套利
诺德股份、通信PCB？冠石节点
中富电路、通信PCB？冠石节点
信达地产、衢州发展发酵吧，对电子城应该有一点点反推作用，可能午后冲高
华宏科技、套利华字和宏字的吧
尚荣医疗、谁的药箱？
上海电力、电源发酵的吧
福龙马、你让拿着天富龙的大曾子老师情何以堪
中持股份、什么东西，我看不懂
其他的比较独立不想看了，进了2再说吧

亮点：在长城证券带动下金融拉升、天风大智慧指南针等表现了一波，在这个位置拉金融，坑不坑你就看周一了

### 今日点评
算力高潮：情绪龙：大元泵业、趋势龙：英维克， 今日6板压制，指数回落的话博弈破局的概率大，否则推到重来
稳定币：情绪龙：恒宝，屁股太大，趋势的去看吧，反正我不看
脑机接口：没眼看
军工：烽火电子断板了，长城军工也垮了，不过9.3之前应该还能在轮到推到重建一波吧
通信（化工）：宏和科技、屁股太大，反正我不看
金融：慢牛之下，一波流预期
芯片节点：没人看我看

### 昨日预期表现

| 股票名称 | 昨日预期 | 今日表现 |
|---------|----------|----------|
| 大元泵业 | 0轴换手涨停 | 换手晋级 |
| 烽火电子 | 断板 | 冲高回落 |
| 电子城 | 断板 | -4%震荡，收盘红K刚好超过昨日竞价 |
| 恒宝股份 | 可能会冲高 | 冲高回落 |
| 衢州发展 | 一字板 | 一字板 |

## 明日关键个股预期
| 股票名称 | 预期表现 | 为什么关注 |

## 今日操作

| 股票名称 | 操作 | 操作原因 | 盈亏比 |
|---------|------|----------|--------|
| 电子城 | 尾盘竞价卖出 | 昨日持仓 |  |

## 关注指标
1. 
2. 

## 反思总结
- 成功点：
- 不足点：

## 昨日计划执行情况
### 昨日计划

| 股票名称 | 操作 | 操作原因 | 盈亏比 |
|---------|------|----------|--------|
| 电子城 | 隔夜单 | 算力2进3 | 2% |

## 明日计划
| 股票名称 | 计划操作 | 操作原因 |
|---------|----------|------------|
| 冠石科技 | 先隔夜，单子不够就撤掉 | 芯片节点票 |

我的电子城如果没有冲高的话，是否应该割肉？ 需要看算力有没有比较大的负反馈
如果冲高的话一定是出了。



1. 需要看哪些指标才能达到上车条件？
芯片不能有负反馈
2. 需要看一字板主攻的方向。

3. 需要看是否为趋势股的补涨
不至于吧，两条线各玩各的，有一定交集
4. 如果失败应该看哪一个
暂无
### 明日买入操作检查表

| 检查项 | 冠石科技 | 股票2 | 股票3 |
|--------|-------|-------|-------|
| 是否为2进3 |是|       |       |
| 市值是否在30-70亿 |46亿|       |       |
| 成交量是否大于2亿 |是|       |       |
| 梯队情况是否良好 |研究过了还可以|       |       |
| 是否经过充分换手 |有点不足|       |       |
| 封单情况是否良好 |还行|       |       |
| 历史涨停基因是否良好 |4月份有个前高，减分项|       |       |
| 题材是否有想象力 |大，|       |       |
| 同身位是否有更好的选择 |看谁能上来吧|       |       |

（计划之前请反思：）
注释：
1. 为什么选择2进3、因为2进3更能看出主动性和确定性，这是在2板题材较多的情况下，如果2板题材较少，也可以选择1进2但是风险比较大
2. 为什么选择30-70亿区间，因为大部分情况下，活到最后的都是小微盘
3. 为什么单价不能太高，单价太高会限制很多投资者的仓位情况、导致门槛小、最终导致吸引的资金更少
4. 为什么不能选择跟风盘：因为跟风盘看龙头的脸色，在龙头大单一字买不到的情况下可以选择同等身位或者次一级的
5. 为什么要看有没有跟风盘，有跟风盘命大，可能会被反推，没有的话会增加里面筹码的恐慌性
6. 为什么要经过充分换手：只有经得住换手的票才是龙头票，本质上是不能形成筹码断层，否则会形成较大的抛压、没有有效支撑位
7. 不能选择历史走势不干净的，比如在某个位置老是被无形力量砸板
8. 不能选择近期有过多套牢盘的。可能容易被套牢盘合力砸下来导致无法在有效时间内封板
9. 题材没有想象力，不够大，可能跟风或者合力的票就比较少、吸引的资金盘也比较少，容易被其他出现的题材吸走
