# 2025-08-29 股票操作复盘

## 一、今日盘面

大盘：

量能：2.8万亿

涨停数量：63家

跌停数量：9家：海洋科技：化工； 川润股份：液冷；鸿博股份：chatGPT；新华锦：机器人；合力泰：算力液冷；腾龙股份：液冷，淳中科技：算力；科森科技：机器人消费电子华为； 华胜天成：算力；

大幅回撤：8个，启明信息： 智能驾驶方向； 万通发展：芯片反包；多瑞医药，医药；，菲利华，军工；灵芝软件，软件； 国光连锁，大消费；宏和科技，PCB， 梦天家居：搅屎棍；

### 1.竞价指标

1. 9.15分隔夜单排序

|股票名称| 几进及| 隔夜单额| 方向|
|-------|-------|--------|-----|
|天普股份| 5进6| 256亿| 芯片+重组|
|兆新股份| 1进2| 51亿| 锂电池+光伏|
|博通集成| 2进3| 30亿| AI端侧芯片|
|启明信息| 2进3| 18亿| 智能驾驶+卫星？|
|三维通信| 1进2| 12亿| 网红+浙江|
|中国巨石| 1进2| 12亿| 电子布+风电|
|长飞光纤| 1进2| 10亿| PCB电子布|
|建业股份| 2进3| 9亿| 芯片|

2. 9.25分一字板方向

|股票名称| 几进及| 封单额| 方向|
|-------|-------|--------|-----|
|天普股份| 5进6| 111亿| 芯片+重组|
|中国巨石| 1进2| 16亿| PCB|
|兆新股份| 1进2| 7亿| 光伏+盐湖提锂|
|德创环保| 4进5| 6亿| 三板组|
|长飞光纤| 1进2| 5亿| PCB电子布|
|建业股份| 2进3| 4.4亿| 芯片|

可以看出来PCB还是很强，新方向是兆新股份，还不明确走的什么路线需要看有没有后排跟风助攻。

### 2.晋级情况

| 几进几 | 股票名称 | 方向|
|--------|---------|-----|
|5进6|天普股份|芯片+重组|
|3进4|德创环保|环保|
|2进3|建业股份|芯片|
|2进3|云南能投|电力|
|1进2|中国稀土|稀土|
|1进2|兆新股份|光伏+盐湖提锂|
|1进2|三维通信|通信设备|
|1进2|长飞光纤|PCB电子布,炸板回封|
|1进2|爱普股份|食品|


### 3.趋势情况

|股票名称| 反馈 | 方向|
|-------|------|-----|
|淳中科技| 近乎跌停 | PCB|
|宏和科技| 下跌 | PCB|
|寒武纪| 下跌 | AI芯片|
|中科曙光| 下跌 | 服务器|
|景旺电子| 下跌 | PCB|
|东山精密| 上涨 | PCB|
|盛和资源| 上涨 | 稀土|
|胜宏科技| 上涨 | PCB|
|天孚通信| 上涨 | 光模块|
|上海洗霸| 上涨 | 环保|
|英维克| 上涨 | 温控设备|
|工业富联|涨停| 工业4.0|
|宁德时代|大涨| 锂电池｜

### 4.今日点评

1. 芯片+PCB方向梯队比较完善进入炒作末期：趋势大票带领的有寒武纪、中芯国际、天孚通信，情绪票带领的有天普股份、建业股份、博通集成、瑞芯微、长飞光纤、剑桥科技、东山精密、通富微电。板块内部分化严重，既有上涨个股也有下跌个股，显示资金在该板块内进行选择性炒作，短线情绪与趋势资金出现分歧。

2. 泛金融板块、大消费板块带领大盘低开高走：西安银行涨停，金财互联涨停，国光连锁晋级，友阿股份涨停，会稽山涨停，显示消费和金融板块有资金回流。

3. 伴随题材：机器人概念、稀土板块，零售板块，化工板块，过渡题材医药泛金融

4. 兆新股份带动了锂电池方向，也带动了绿色电力方向（王子新材的核电，飞马国际的电力属性），同时反推云南能投。这个方向还有待验证属于科技的伴随题材还是新的炒作方向。

5. 13:55分，寒武纪反弹，从-10%拉到-5%，工业富联冲刺涨停。14：41分工业富联涨停。寒武纪跟随回升。实际回升乏力，

6. 算力方向前期热门股跌停较多，结合新题材的出现，传递什么样的信号？

7. 1板方面：
- 锂电池：由兆新股份一字发酵，宁德时代大票上攻，带领了：杭可科技，我蹲科技，国轩高科，索通发展，等，德新科技微盘股可以一看， 前提是宁德时代，国轩高科大票红开；兆新股份一字，我可以先隔夜单兆新股份，

- 电力角度：云南能投带领，兆新股份，飞马国际，王子新材、恒通股份、盛顿狂野，等跟随，但是发酵一般，资金发酵更多的是锂电池，看能不能有核心票脱离出来发酵；这个方向是我主观的，需要看资金态度

- 稀土+小金属：中国稀土带领：盛顿矿业，广晟有色，东阳光、索通发展， 现在是科技牛，金属这种周期的都是半生，没有越雷池过。反正我不看

- 军工、机器人、算力、芯片：要么是前面炒过，趁分歧回流， 要么是助攻芯片主线，没有看头；

- 医药、反正我不看

- 零售、定位跟稀土小金属一样，难成主线

- 其他独立题材，我先不看。进2板了再说

重点关注： 兆新股份、飞马国际、宁德时代、国轩高科、德新科技、王子新材的态度；

### 5.昨日盘面推演验证

天普一字，芯片分歧，符合预期；

指数低考高走上攻3680，超预期，说明对指数方向的预期能力不足

早盘科技没有高潮，启明信息没有带起自动驾驶，说明对当下盘面的情绪方向认知不足，

CPO没有整体冲高逼空，而是板块内部分歧。说明我对趋势大票的方向认知局限于整体行动，

### 6.昨日预期表现情况

| 股票名称 | 昨日预期 | 今日表现|
|--------|---------|----------|
| 天普股份 | 5进6，一字涨停 | 符合预期 |
| 剑桥科技 | 低开高走，冲高回落 | 平开冲3%回落水下，低于预期 |
| 德创环保 | A杀 | 一字涨停，超预期 |
| 启明信息 | 缩量换手涨停 | 并未涨停，低于预期 |
| 国光连锁 | 断板预期、反包高度压制 | 换手涨停 |
| 博通集成 | 一字预期 | 一字炸开后回封，再炸开，低于预期 |
| 建业股份 | 一字预期 | 一字板，符合预期 |



## 二、明日盘面推演

### 1. 明日关键个股预期

| 股票名称 | 预期表现 | 为什么关注|
|--------|---------|-----|
| 天普股份 | 一字晋级7连板，应该会有所放量 | 芯片+重组龙头，市场高度板 |
| 德创环保 | A杀 | 三板组，预期较差 |
| 建业股份 | 只能一字，无法参与 | 芯片补涨，跟风天普股份 |
| 云南能投 | 换手涨停 | 电力概念，但带动性上未体现 |
| 兆新股份 | 大概率换手，换手就不及预期 | 光伏+盐湖提锂，新方向但不够强势 |
| 长飞光纤 | 断板预期 | 机构股PCB，趋势分化 |
| 三维通信 | 断板预期 | 商业航天，伴随题材 |
| 中国稀土 | 断板预期 | 稀土，伴随题材 |
| 爱普股份 | 断板预期 | 大消费，伴随题材，空间有限 |

### 2. 明日资金方向推演
- 下周大事：9.3军演， 如果指数要在9.3攻到4000，那么周一需要一个小红K，周二需要一个小红十字形然后周三来个红色大长腿一举上攻到4000
- 按这个方向推演，周三应该是一个大热的局面。 然后周四回落，
- 首先是大金融方队：指南针，东财，同花顺；
- 然后是大科技方队：易中天，中芯国际，寒武纪
- 然后是军工航天方队：军工大票都需要有所表现
- 大消费方队，稀土方队：应该主要是大票拉升。

周四开始大分歧：
- 军工兑现
- 科技主线优秀的应该体现出来
- 其他小票继续轮动

那么下周一应该怎么走：
- 科技延续分歧，趋势大票内部分歧，
- 科技小票零星针对性套利，无法聚焦，
- 锂电池看情况做一日游或者过渡产品，
- 天普股份我觉得可以等到9.3之后再开，因为9.3之后有震荡需求，震荡期间需要小票的高度
- 指数收个实体比今天小的红K。




## 三、个人操作

### 1. 昨日计划

|股票名称 | 操作    | 计划执行情况 | 执行备注|
|--------|---------|-----------|---------|
| 天普股份 | 隔夜单 |隔夜单后来撤单了，太多了进不去， | 5进6节点会适当放量 |
| 启明信息 | 观察 | 没有上，不及预期 | 应该加速上板，如果芯片CPO分歧，必须高看一眼 |

### 2. 股票操作

| 股票名称 | 操作 | 操作原因 | 盈亏比 |
|---------|------|----------|--------|
| 云南能投 | 开盘买入 | 天普股份没有排进，兆新股份指引新方向，博弈反推绿色电力 | 6% |
| 剑桥科技 | 清仓 | 昨日持仓 | 日内亏损-1.5%，整体赚 6%左右 |

### 3. 反思总结

- 成功点：云南能投买入收获涨停，判断脱离科技题材，可以是过渡题材，也可以是半生题材，

对新方向的判断有所提升

- 不足点：以为长飞光纤一字，剑桥科技会有所表现，早上红盘就没有卖出，一天都在水下震荡，盘尾竞价卖出，这种情况能避免吗，如何判断? 我觉得很难判断，长飞光纤和剑桥科技都是机构票，应该是为易中天出货或者稳情绪用的。我买了起来属于是狗屎运。CPO这轮属于趋势行情。不能用纯断线情绪来判断。

对趋势大股的分歧方式把控不足

对趋势带领的情况下的情绪有所高估。比如对启明信息的带动性


### 4. 明日计划

| 股票名称 | 计划操作 | 操作原因 |
|---------|------|----------|
|兆新股份 |  隔夜单 | 电力和锂电绕不过的情绪标的|
|的新科技| 观察| 兆新股份进不去，且国轩高科，宁德时代正反馈，可迅速关注|
|云南能投| 卖出| 择机卖出锁定利润|

### 5.明日买入操作检查表

| 检查项 | 兆新股份 | 德新科技 | 股票3 |
|--------|-------|-------|-------|
| 是否为节点票 |明日2进3|明日1进2|       |
| 市值是否在30-70亿 |60亿|48亿|       |
| 成交量是否大于2亿 |是|是|       |
| 梯队情况是否良好 |尚可|尚可|       |
| 是否经过充分换手 |否|是|       |
| 封单情况是否良好 |是|尚可|       |
| 历史涨停基因是否良好 |是|是|       |
| 题材是否有想象力 |是|是|       |
| 同身位是否有更好的选择 |无|不确定|       |
| 价格是否太高 |20|3|       |


（计划之前请反思：）


注释：
1. 为什么选择2进3、因为2进3更能看出主动性和确定性，这是在2板题材较多的情况下，如果2板题材较少，也可以选择1进2但是风险比较大
2. 为什么选择30-70亿区间，因为大部分情况下，活到最后的都是小微盘
3. 为什么单价不能太高，单价太高会限制很多投资者的仓位情况、导致门槛小、最终导致吸引的资金更少
4. 为什么不能选择跟风盘：因为跟风盘看龙头的脸色，在龙头大单一字买不到的情况下可以选择同等身位或者次一级的
5. 为什么要看有没有跟风盘，有跟风盘命大，可能会被反推，没有的话会增加里面筹码的恐慌性
6. 为什么要经过充分换手：只有经得住换手的票才是龙头票，本质上是不能形成筹码断层，否则会形成较大的抛压、没有有效支撑位
7. 不能选择历史走势不干净的，比如在某个位置老是被无形力量砸板
8. 不能选择近期有过多套牢盘的。可能容易被套牢盘合力砸下来导致无法在有效时间内封板
9. 题材没有想象力，不够大，可能跟风或者合力的票就比较少、吸引的资金盘也比较少，容易被其他出现的题材吸走
